CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT TRỤC NGỌC CỦA
ĐOÀN TỬ LAI TẬP, MẠNG VĂN HỌC TẤN GIANG
Hôm nay chẳng dễ gì
kiếm được mấy con gà rừng.
Lát đem nướng,
thêm chút thịt thà cho các huynh đệ.
Việc này vẫn phải để ta.
Lần đó ngươi vặt lông không kĩ,
ai cũng chê không ngon.
- Ngươi nhóm lửa đi, để đó ta.
- Được.
Vặt lông gà rừng
không chỉ mỗi nước nóng là sạch đâu.
Phải nhúng vào nước lạnh trước,
rồi trụng nước sôi độ nửa nén nhang.
Như vậy mới sạch được.
Cô nương này rành việc bếp núc đấy.
Hay là như này.
Cô đến đội bếp của bọn ta đi.
Những thứ khác không dám hứa,
nhưng hễ bọn ta có thịt ăn
thì cô cũng có phần. Sao hả?
Đa tạ đại ca, nhưng thôi ạ.
Phu quân của ta đang bị thương,
cần người chăm sóc.
Đợi huynh ấy khỏi, ta tới giúp ngay.
Được, được đấy.
Tốt.
Phàn nương tử.
Tôn đại… à không,
quân sư đại ca,
tìm ta có việc gì sao?
Phải, có việc cần nói đây.
Được, lại đây ngồi.
Cảm ơn.
Bên kia binh sĩ vừa dựng một cái lều mới,
Ngôn Chính chuyển qua rồi.
- Thật sao?
- Ở đó yên tĩnh hơn.
Tiện cho cô sắc thuốc cho hắn.
Thế thì tốt quá.
Nhưng nhiều thương binh thế,
sao chỉ huynh ấy được chuyển?
Chuyện là thế này.
Cô đã lập công lớn
trong kế dùng nước dìm chết giặc,
thậm chí còn liều mạng
ra chiến trường tìm phu quân.
Nghe chuyện này xong, Vũ An Hầu
đặc biệt thưởng cho phu quân cô.
Chỉ khen miệng thôi à?
Không có gì thực tế hơn ư?
Có chứ.
Của cô đây.
Ít thế này không đủ chia đâu.
Đâu chỉ có vậy.
Đội mổ lợn ai cũng được thưởng.
Ai cũng có phần à?
Nhiều thế này sao?
Vậy thì tốt quá rồi.
Vũ An Hầu là bậc quý nhân cao xa vời vợi
mà lại để tâm đến đám dân nhỏ bé chúng ta.
Đợi Ngôn Chính khoẻ lại,
bọn ta sẽ tới khấu tạ Vũ An Hầu.
Việc ấy thì khỏi cần.
Ta sẽ thay cô
tạ ơn ngài ấy thật đàng hoàng.
Cáo từ.
Lúc về phải tìm tên nhãi Cửu Hành đó
tính sổ một phen.
- Một.
- Sát.
- Hai.
- Một.
- Sát.
- Hai.
Thuốc bột ta mới điều chế
tạo da non và cầm máu rất tốt.
THUỐC CẦM MÁU
Nghe nói điện hạ
tự thử trăm loại thảo dược
mới tìm ra loại không có độc.
Ta thay mặt các tướng sĩ đa tạ điện hạ.
Việc bổn thái y nên làm thôi.
Ta muốn hỏi ngài một việc.
Sao ngài lại nói dối Phàn Trường Ngọc?
Tuy cô ấy là thường dân,
nhưng ta không đành lòng
nhìn cô gái tốt như vậy chịu ấm ức.
Ngoài thân phận Vũ An Hầu,
ta chưa từng dối gạt muội ấy nửa lời.
Điện hạ lo cho mình trước đi.
Không cần lo chuyện của ta.
Thân phận Vũ An Hầu
quá chênh lệch với cô ấy…
Vũ An Hầu?
- Bàn gì về Vũ An Hầu vậy?
- Trường Ngọc.
Chênh lệch địa vị gì cơ?
Sao?
Có chuyện gì à?
Địa vị của Ngôn Chính
cách biệt rất xa với Vũ An Hầu đúng không?
Hắn đang…
dạy Vũ An Hầu cách qua mặt hầu phu nhân,
giấu quỹ đen đó.
Quỹ đen?
Vũ An Hầu cũng giấu quỹ đen à?
Sao giống Triệu đại thúc thế?
Nên cô phải quản giáo
Ngôn Chính nhà mình cho tốt vào.
Chứ lỡ để hầu phu nhân phát hiện
thì hắn sẽ phải chịu phạt đấy.
Huynh cũng thật là…
Vốn dĩ có biết nói dối đâu,
sao lại bày cho hầu gia cái ý tưởng ấy?
Thôi, không phiền
hai phu thê trò chuyện nữa.
Ta đi sắc thuốc đây.
Đội bếp bắt được mấy con gà rừng.
Ta mua một con, mang về bồi bổ cho huynh.
Nào.
Tuy cũng khá thơm,
nhưng không có muối,
có lẽ hơi tanh.
Để ta.
Nhìn này.
Đây là gì?
Hầu gia đã biết
bọn ta ngăn chặn do thám ở Bá Hạ
nên thưởng cho ta và đội mổ lợn.
Ta có tiền rồi, sẽ nuôi được huynh.
Vậy thì tốt.
Nghe nói
lúc lên núi, muội chưa từng nghĩ
sẽ phải làm sao
nếu như không xuống núi được.
Vũ An Hầu tài giỏi như vậy,
đời nào lại để chúng ta
bị vây chết trên núi.
Nếu bọn phản tặc đánh lên núi thật,
ta vẫn có thể đưa huynh đi trốn.
Nếu thật sự có lúc đó,
muội chỉ cần nghĩ cách
bảo vệ bản thân là được.
Còn đưa ta theo làm gì?
Sao lại không?
Ta đã nói sẽ nuôi huynh
thì nhất định làm được.
Ngày huynh rời Lâm An, ta đã đánh huynh.
Lại còn nặng lời như vậy.
Mỗi lần nghĩ lại, ta đều khó chịu,
rất áy náy.
Muội…
Muội chỉ vì áy náy
nên mới đến tìm ta?
Không, không phải.
Ta…
Đâu phải chỉ vì áy náy.
Huynh không biết đâu.
Trên đường đến đây, ta suýt nữa mất mạng.
Lúc Lâm An bị tàn sát,
tên khốn đó đã đến tìm ta báo thù,
ta suýt rơi xuống vực mà chết.
May mà được một bà cụ đi ngang qua cứu.
Ta không sợ chết.
Nhưng ta sợ Trường Ninh mất đi tỷ tỷ.
Và sợ không thể gặp lại huynh nữa.
Ta nhớ huynh lắm.
Ta rất sợ huynh đã chết rồi.
Huynh không được chết.
Cùng ta về nhà, có được không?
Được.
Ngủ lâu như vậy,
lần sau nhớ gọi ta dậy.
Muốn ngủ thì cứ ngủ.
Sao vậy?
Không có gì.
Ta chợt nhớ lại
lúc cõng huynh từ đồng tuyết về nhà,
huynh bẩn hơn bây giờ nhiều.
Gương mặt lúc ấy
lấm lem vết máu,
căn bản không nhìn rõ dung mạo.
Nào.
Giờ ta lại chăm huynh khoẻ khoắn lại rồi.
Vẫn đau lắm sao?
Có muội ở đây,
ta đỡ nhiều rồi.
Tay.
Trường Ngọc.
Huynh hôn ta.
Ta…
Ta vừa…
Hoà rồi nhé.
Sáng mai ta lại tới thăm huynh.
Nghỉ sớm đi.
Lấp la lấp lánh.
Nặng trĩu tay, ca ca ạ.
Vị Vũ An Hầu này đúng là hào phóng.
Này.
- Lão đại.
- Đại ca.
Tìm thấy tỷ tỷ chưa?
Gặp rồi.
Vậy thì tốt.
Tốt quá rồi.
Cô ấy còn tìm được phu quân.
Thật sao?
Huynh xem, nhiều tiền chưa này.
Tỷ tỷ các ngươi vui,
ta cũng vui.
Vui, vui lắm.
Ta thấy chúng ta sắp đổi vận rồi.
Sao lại nói vậy?
Thì tỷ tỷ tìm được phu quân,
chúng ta được thưởng,
Lâm An có thêm người sống sót.
- Cái từ đó là gì ấy nhỉ?
- Từ nào?
- Ai cũng tốt đẹp hết ấy.
- Tốt đẹp hết à?
Vẹn cả đôi đường.
Đúng rồi.
- Đại ca có học quá.
- Hiểu biết ghê.
Nghĩ mãi chẳng ra.
- Có đại ca mới xong.
- Ta thấy,
- lão đại thành công…
- Đêm hôm ồn ào.
Có để ai ngủ không hả?
Sao… sao lại là các ngươi nữa?
Lại là ngươi à?
Quay lại đây.
Qua đây.
Nào, cạn li!
Nào.
Trường Ngọc.
Tỷ tỷ, muội lạnh.
Đây.
Đắp lên.
Huynh ấy bị thương nặng như vậy,
sao có thể ra chiến trường đây?
Ninh Nương sắp chết cóng rồi.
Thà ngủ cùng tỷ phu còn hơn.
TẠ
Quân sư!
Điện…
Thái… thái y…
- Cô ấy làm sao?
- Mau đi thôi.
Điện hạ.
Kiêm Gia, phương thuốc này
chữa nội thương rất hiệu quả.
Mau phát thuốc cho các quân y khác,
để họ khẩn trương sắc thuốc.
Sao ngài lại ở đây?
Chỉ vì nghiên cứu mấy thứ thuốc ấy
mà hành hạ thân thể thế này ư?
Ta đã tự mình dùng thử.
Hơn nữa thảo dược này không độc,
chỗ nào cũng hái được.
Người…
tự mình thử thuốc sao?
Điện hạ đã thử qua rất nhiều loại,
đến mức sắp mất vị giác rồi.
Trong quân vốn không có muối,
như vậy cũng tốt.
Ta đỡ phải nếm những vị tanh ấy.
Thuốc xong rồi. Đi đi, Kiêm Gia.
Người là trưởng công chúa,
tôn quý vô cùng.
Sao có thể hành động liều lĩnh như vậy?
Hiện giờ ta là thái y.
Đã vào đến quân doanh thì phải cứu người.
Được. Cho dù người là thái y,
nhưng số thuốc này không rõ nguồn gốc,
lỡ như có độc thì sao?
- Mất mạng như chơi đấy.
- Thì đã sao?
Bổn cung đã nói rồi.
Đừng coi ta là trưởng công chúa.
Sơn trưởng đâu phải phu tử ở thư viện,
lấy thân phận gì để chất vấn bổn cung?
Ở thư viện, chẳng phải sơn trưởng từng nói
bậc quân vương
phải gánh trách nhiệm che chở lê dân.
Bậc quân vương
Vua một nước phải gánh vác trọng trách
bảo vệ trăm họ trong thiên hạ.
Đó là đạo quân thần.
Trưởng công chúa lá ngọc cành vàng,
lại là nữ tử,
sao lại khắt khe với bản thân thế?
Chính vì ta có trách nhiệm
của trưởng công chúa,
được hưởng phúc của vạn dân
nên càng có trách nhiệm
và nghĩa vụ bảo vệ họ.
Không phải sao?
Có như vậy,
nỗi đau của các binh sĩ
mới được thuyên giảm,
trận chiến này
mới có hi vọng chiến thắng.
Điện hạ uống thuốc đi ạ.
Đây là…
Điện hạ nếm cả trăm thảo dược,
khó tránh trúng độc.
Đây là canh giải độc
điện hạ đã chuẩn bị sẵn.
Để ta.
Xem ra người không đến nỗi ngốc.
Còn biết chuẩn bị thuốc giải cho mình.
Nào.
Ngài nói ai ngốc?
Ta ngốc.
Nào.
Là ta. Ta ngốc.
Từ từ thôi.
Con nhãi chuyển lương thực lên núi ấy
chính là kẻ mà thế tử ra lệnh bắt sống.
Ả này không đơn giản đâu.
Đã giết ba do thám của chúng ta,
còn đâm thế tử một dao.
Ra tay tàn nhẫn, to gan lớn mật.
Sớm biết thì ta đã phục kích chúng.
Uổng mất cơ hội tốt để lập công.
Hổ Tử, nhớ kĩ cho ta.
Ngày nào thế tử
còn nằm trong tay bọn chúng,
chúng ta không được hành động khinh suất.
Vậy phải nhẫn nhịn đến bao giờ?
Lão vương gia còn đang
chờ ta đến Lư Thành hội quân.
Dĩ nhiên không thể nhịn mãi.
Nhưng muốn đối phó Vũ An Hầu,
chỉ có thể dùng trí.
Bất chấp tấn công chỉ lợi bất cập hại.
Chi bằng dùng kế bao vây tứ phía,
đợi khi lòng quân của chúng rệu rã,
chúng ta sẽ thừa cơ đánh lên.
- Còn sự an nguy của thế tử?
- Phải đợi Vũ An Hầu mất cảnh giác,
chúng ta mới có cơ hội đoạt thế tử về.
TẠ
- Mau!
- Mau lên.
Mới sáng sớm mà đã tập hợp thế này.
Thấy mùi thơm không?
Là mùi thịt nướng.
Thơm lắm đấy.
Cho ta một miếng.
Thơm quá!
Lâu rồi ông đây chưa được ăn mặn.
Thịt nướng ở đâu? Tìm đi.
- Ở đâu?
- Ở đây.
THUỐC CẦM MÁU
Cửu…
Ngôn Chính.
Vào đi, không có ai đâu.
Có tin tốt.
Ngươi bảo tướng sĩ dưới núi
cạo cỏ, đào rễ cây.
Quả nhiên chúng đã trúng kế,
tưởng rằng
lương thảo trên núi của ta đã cạn.
Giờ chúng đang nướng thịt dê ở phía Đông
và phía Nam chân núi,
còn muốn dùng cách này
để làm loạn lòng quân ta.
Gã Thạch Việt này nghĩ ra được cách ấy
cũng xem như có chút đầu óc.
Đó là vì chúng khinh thường chúng ta.
Nam nhi Yên Châu ai nấy đều có khí phách.
Đừng nói trên núi còn lương,
cho dù chỉ còn rễ và vỏ cây
cũng không đời nào bị
thủ đoạn hèn hạ của giặc làm lung lay.
Xem ra có đầu óc, nhưng không nhiều.
Chính là như vậy.
Cứ theo kế mà làm.
Rõ!
- Ngửi thấy không?
- Mùi gì thế?
Mùi thịt nướng từ đâu ra vậy?
Thơm quá.
Nhanh cái chân lên!
Đại ca à,
có biết người ở trại thương tích nhẹ
đi đâu không?
Giặc đang nướng dê dưới núi,
toàn quân cảnh giới.
Trại thương tích nhẹ
chắc là bị triệu tập gấp rồi.
Lại xuất quân nữa.
Vết thương chưa lành mà.
Đại ca,
huynh có biết họ xuất quân đi đâu không?
- Không biết.
- Dò hỏi quân cơ
là tội chém đầu đấy.
Ta chỉ lo cho vết thương
của Ngôn Chính thôi.
Phu quân cô là người có bản lĩnh,
cực kì lợi hại, sẽ không sao đâu.
Cho dù huynh ấy bản lĩnh đến mấy
cũng chỉ là binh sĩ nhỏ nhoi
luôn phải xông pha trước nhất.
Cho dù Vũ An Hầu có xông lên trước
cũng là để bảo vệ mọi người.
Vậy hi vọng
Vũ An Hầu có thể bảo vệ huynh ấy.
Tỷ tỷ.
- Ninh Nương.
- Sao lại tới đây?
Hang động.
Trong hang.
Trong hang làm sao? Từ từ nói.
Kẻ xấu đó,
muội thấy hắn bị bắt rồi.
Bị nhốt vào trong hang rồi.
Trông Ninh Nương giúp ta.
Ninh Nương, kẻ xấu đó là ai?
Hắn đã làm gì?
Muội thấy hắn đến ngõ Tây Cố
giết người bừa bãi.
Ở đây giam giữ trọng phạm,
không ai được tự ý vào.
Ta chỉ muốn biết kẻ bị giam bên trong
có phải tên súc sinh họ Tùy ấy không.
Người bên ngoài là Phàn tiểu nương tử sao?
Không ngờ cô lại tới đây.
Quả nhiên hai ta có duyên trời định.
- Đến ôn lại tình cũ à?
- Giết luôn tên súc sinh ấy đi!
Quân lệnh như núi. Chớ mắc sai lầm.
Núi với non gì!
Mẹ ta chết rồi,
sao hắn lại được sống?
Khoan đã!
Phàn nương tử,
ta biết vì sao mọi người tới đây.
Nhưng gã trọng phạm này
liên quan đến cục diện trận chiến,
là quân cờ hiểm để kiềm chế địch.
Bây giờ hắn chưa thể chết.
Ta chỉ muốn hỏi hắn một câu.
Tại sao lại tàn sát Lâm An của ta?
Những người dân vô tội ấy…
họ có tội tình gì?
Vậy vào đây đi.
Vào đây ta sẽ nói cho cô biết.
- Ta giết ngươi!
- Được.
Nhưng chỉ cô vào thôi.
Đưa dao cho ta.
- Mở cửa.
- Rõ.
Máu còn chưa khô đã tái ngộ rồi.
Phàn nương tử à,
ngày nào ta cũng nhớ cô đấy.
Còn cô thì sao? Có mong nhớ ta không?
Ta mong ngươi
chết thê thảm.
Rốt cuộc vì sao ngươi lại tàn sát Lâm An?
Vì sao ấy à?
Chẳng vì sao cả.
Không phải Tạ Chinh
rất muốn bảo vệ Lâm An sao?
Ta không cho hắn được toại nguyện đấy.
Chỉ cần là người của Lâm An
thì đều phải chết.
Chỉ vì một lần hơn thua
mà người già, phụ nữ, trẻ nhỏ
ngươi không buông tha một ai.
Chẳng qua là con sâu cái kiến thôi mà.
Cô tức giận đến thế sao?
Vậy ta nói thêm vài chuyện nữa.
Muội muội của cô,
chính là
cái con bé ho hen ấy.
Lúc đó ta ép nó ngồi đằng trước ngựa,
xóc quá nó không chịu nổi,
nôn thốc nôn tháo.
Suýt nữa còn bị ta dìm chết.
Cái biểu cảm ấy
thú vị vô cùng.
Còn gã đầu mục khốn kiếp đó
cũng cực kì cứng đầu.
Nhưng vẫn bị ta một kiếm đâm chết.
Cả con gái của huyện lệnh nữa.
Chết cũng không chịu khai ra cô ở đâu.
Ta chẳng mềm lòng
mà lấy thương đâm luôn một nhát,
máu phun cao ba thước.
Phàn nương tử, bình tĩnh!
Làm đi! Ra tay đi!
Giết ta đi!
Phàn nương tử!
- Thơm thật đấy.
- Sắp được rồi.
Hầu gia, không xong rồi!
Phàn nương tử bắt Tùy Nguyên Thanh đi.
Giỏi thì xử luôn ông đây đi.
Một đao giết luôn đi!
Còn lâu mới hời cho ngươi thế.
Chỉ dựa vào mấy mống vô dụng các ngươi
mà cũng đòi báo thù cho Lâm An?
Ngươi còn lảm nhảm nữa,
ta sẽ giết ngươi luôn!
- Hầu gia sắp xếp rồi, đứng nhìn là được.
- Thả ta ra!
Trói chặt vào.
Xong rồi.
Này lũ giặc kia!
Mở mắt chó của các ngươi ra mà nhìn đi!
Thế tử nhà các ngươi
đang ở trong tay bà nội này đây!
Đại ca.
Đúng là thế tử rồi, có cứu hay không đây?
Đó là…
Phàn nương tử!
Xằng bậy!
Chẳng lẽ Tạ Chinh
đã nhìn thấu mưu kế của ta?
Đại ca, hay chúng ta
dẫn quân đánh lên núi, đi cứu thế tử?
Cứ giành lại rồi tính.
Không được.
Cẩn thận Tạ Chinh giở trò.
Ta dẫn một đội quân,
từ phía Tây lên xem thử đã.
Đệ ở đây tiếp tục dụ địch.
Thổi hiệu lệnh!
Sao? Biết sợ rồi à?
Sợ thì thả ông xuống.
Đợi quân của ta đánh lên,
ta sẽ cho các ngươi chết toàn thây.
Nhìn kìa,
Thạch Việt đã ra tay trước.
Sao chỉ dẫn theo một nhúm quân?
Hắn định làm gì?
Nơi này phía Bắc tựa núi,
ba mặt trống trải.
Rõ ràng phía Tây mới thuận chiều gió.
Thế mà hắn chỉ ra lệnh
nướng thịt ở phía Nam và Đông.
Có vẻ hắn muốn tạo đà
làm loạn lòng quân ta trước.
Hẳn vẫn giữ bài tẩy,
điệu hổ li sơn.
Hắn muốn dụ ta vào cái bẫy
hắn đã kì công chuẩn bị.
Cũng mưu mẹo đấy.
Ngươi là thế tử chứ gì?
Cú này đánh thay bà nội ta.
Tiện dân!
Ngươi dám!
Nếu không tại tên khốn nhà ngươi,
mẹ ta đâu đến nỗi liệt giường.
Dám làm bà sợ liệt người.
Ta vốn định vinh quang trở về, ở bên mẹ
để lo liệu hậu sự cho bà ấy.
Ngươi xong chưa?
Muội muội ta cũng bị què rồi.
Lẽ ra nó
còn cả một cuộc đời tốt đẹp phía trước.
Chỉ vì ngươi
mà nửa đời nó bị hủy hoại.
- Ngươi nói xem xong chưa?
- Đủ rồi!
Rốt cuộc dân Lâm An đã làm gì sai
mà đến một cơ hội sống cũng không chừa?
Ngay cả lợn còn muốn sống.
Nhưng ích gì chứ?
Chẳng phải vẫn bị giết thịt sao?
Mấy kẻ các ngươi
còn không bằng một con lợn.
Ngươi muốn chết phải không?
Để ta.
Phàn nương tử nhà ngươi làm vậy,
hẳn Thạch Việt đang nhấp nhổm không yên,
kế hay đến mấy cũng hết đường dùng.
Tuy hành động lỗ mãng,
nhưng lại đánh bừa mà trúng.
Thạch Việt bản tính đa nghi,
thấy cảnh này
nhất định sẽ để đại quân giữ trận,
tự mình dẫn tốp lính nhỏ tập kích,
tìm cơ hội lên núi cướp người.
Đánh đi!
Đánh ta đi!
Ta rất thích bị cô đánh.
Đánh ngươi?
Thế thì nhẹ quá.
Bịt miệng hắn lại.
Để ta.
Năm ngày rồi ta chưa tắm.
Sẽ có chút mùi đấy. Phụ ta với.
- Đừng động đậy!
- Yên nào.
Này bọn giặc kia.
Nếu muốn giữ mạng chó
cho thế tử các ngươi
thì đem thịt với lương thực đến đổi!
Có vẻ chúng không nghe thấy.
Muốn giữ mạng chó cho thế tử nhà các ngươi
thì đem muối và thịt đến đổi!
Ta tính toán như thần,
nhưng riêng nương tử nhà ngươi
thì thật sự nhìn không thấu.
Tạ Ngũ, Tạ Thất.
Các ngươi ở lại với ta.
Tạ Cửu.
Theo quân sư đi tiếp ứng mau.
Rõ!
Bơ ta à? Quất chết ngươi này!
Có mỗi trò đó thôi à?
Mấy người bao năm đi đòi nợ
mà không giắt túi được chiêu nào ác,
chọc người ta tức chết à?
Đại ca.
Huynh từng bảo ta rằng
nợ tiền không trả…
Mông chổng hướng Nam!
Xử hắn đi!
Dây lưng thừa thãi quá. Nào!
- Xử đẹp đi.
- Lộ tí da thịt nào.
- Kéo qua đây.
- Nào.
Đi!
Nhìn rõ cả rồi chứ?
Còn không đem muối và thịt tới,
ta sẽ lột trụi thế tử của các ngươi!
Kẻ sĩ thà chết chứ không chịu nhục.
Ta lột thật đấy!
Đây là kế dụ địch của Vũ An Hầu.
Chờ đã.
Chờ thêm chút nữa.
Nếu còn không đem muối với thịt đến đổi,
ta sẽ lột trụi thế tử các ngươi!
Nhanh lên! Ta lột thật đó!
Còn không mang đến,
từ nay thế tử của các ngươi
không còn thế tử nữa đâu!
Dừng tay!
Chúng ta sẽ làm theo.
Tướng quân!
Tướng quân, Thạch Việt tướng quân
sai bọn ta đem thịt và lương thực đi.
Thật nhục nhã.
Làm đi!
Đừng hại thế tử bọn ta!
Đặt đồ vào giỏ.
Đừng hòng giở trò.
Nhanh lên!
Một giỏ đầy ụ.
Ở đây, ở đây này!
Đừng lo cho ta!
Tạ Chinh không ở đây!
Giết lũ tiện dân này cho ta!
Thế tử có lệnh!
Giết!
Giết chúng cho ta!
Hay!
- Có lương thảo rồi!
- Có rồi!
- Tốt!
- Phe ta thắng rồi!
‎- Tốt!
‎- Hay lắm!
Bọn ta trở về rồi!
Về rồi đây.
Tốt quá!
Xem này!
- Xem này!
- Ba mươi con dê nướng.
Năm mươi thạch lương,
năm mươi cân muối, ba thùng dầu.
Giao hết cho đội bếp,
thêm bữa cho mọi người.
Hay lắm.
- Lão Phàn oai phong!
- Thêm bữa ăn.
Thêm bữa!
Thêm bữa ăn rồi!
DẦU
Lần này hội mình lại lập công rồi.
Vũ An Hầu có thưởng nữa không?
Ta chỉ cầu xin Vũ An Hầu một việc.
Đợi chúng ta đánh lui quân địch
thì cho chúng ta
mạng chó của Tùy Nguyên Thanh.
Chém hay giết, tùy chúng ta xử trí.
Được.
Được đấy, cả hội cùng xin.
Cùng xin!
Tiểu Ngũ tướng quân.
Tên Tùy Nguyên Thanh kia
đổi được kha khá lương thực.
Ngôn Chính đâu?
Có thịt dê, vừa hay giúp huynh ấy bồi bổ.
Phàn nương tử, hầu gia muốn gặp cô.
Mới đó mà đã muốn gặp cả hội rồi?
Sao thế? Có thưởng à?
Hãy giao binh khí ra đã.
Sao phải giao binh khí?
Không được đem binh khí vào lều.
Đây.
Chuyện gì vậy? Ngôn Chính đâu?
Gặp hầu gia rồi,
tự khắc gặp được huynh ấy.
Đi.
Hầu gia, hội Phàn Trường Ngọc đã đến.
Dân nữ Phàn Trường Ngọc
bái kiến Vũ An Hầu.
Bái kiến Vũ An Hầu.
Phàn Trường Ngọc.
Các ngươi tự ý hành động,
theo quân quy thì…
phải phạt nặng!
Tự… tự ý hành động?
Hầu gia, tuy bọn ta tự ý hành động
nhưng cũng lập công.
Xin hầu gia minh xét.
Các ngươi đã vào quân doanh
thì phải tuân thủ kỉ luật quân đội.
Hôm nay không phạt các ngươi
tội tự ý hành động
thì sau này chỉ càng phạm lỗi lớn hơn.
Được, nếu phạt thì phạt một mình ta thôi.
Bọn họ đều bị ta ép buộc.
Chẳng ai ép cả. Bọn ta tự nguyện.
Nếu phạt thì cùng chịu phạt.
- Đúng vậy!
- Phải!
Hầu gia, rõ ràng bọn ta đã lập quân công.
Phàn Trường Ngọc
một lòng tìm cách lấy thịt
cũng là để bồi bổ cho thương binh.
Mong hầu gia minh xét.
Hầu gia.
Ngôn Chính khẩn cầu hầu gia lần nữa.
Phàn Trường Ngọc là thê tử của ta.
Nếu phải chịu phạt,
ta sẽ chịu phạt cùng nàng.
Sao huynh lại đến? Huynh đang bị thương.
Đừng nói linh tinh nữa.
Theo điều thứ 27 trong quân quy,
chưa có quân lệnh mà tự ý hành động,
- phải phạt thế nào?
- Phạt 30 gậy.
Xét thấy Phàn Trường Ngọc có công phá đập,
dấn thân vận lương,
hơn nữa lần đầu phạm lỗi
nên phạt 20 gậy để răn đe kẻ khác.
Xin hầu gia ân chuẩn cho kẻ hèn này
chịu phạt thay thê tử.
Không! Không được!
Hầu gia, mình ta làm thì mình ta chịu.
- Phạt ta là được rồi.
- Xin hầu gia ân chuẩn.
Bổn… bổn hầu…
Hầu gia, ta biết sai rồi.
Việc này phu quân ta hoàn toàn không biết.
Phạt mình ta thôi!
Vậy… ngươi nói xem bổn hầu nên làm sao?
Hầu gia phải biết
quân lệnh như núi.
Kháng lệnh chính là tội chém đầu.
Vũ An Hầu vốn nên thưởng phạt phân minh.
Xin hầu gia hạ lệnh.
Chỉ phạt một mình ta.
Hầu gia, phạt ta đi.
- Hầu gia, phạt thì phạt tất cả.
- Phạt tất.
- Đúng.
- Cùng chịu!
Phạt tất cả đi.
Quân lệnh như núi, đây đâu phải trò đùa.
Hầu gia!
Hạ lệnh đi!
Sao không giống như đã bàn vậy?
- Người đâu!
- Có!
Dùng hình với một mình Ngôn Chính.
Rõ.
- Đừng!
- Hành hình.
Hầu gia, phu quân của ta
không biết gì thật mà.
- Hầu gia!
- Tránh ra!
‎KHÔNG ĐỘNG VẬT NÀO BỊ HẠI HOẶC NGƯỢC ĐÃI
‎TRONG QUÁ TRÌNH QUAY PHIM NÀY
Biên dịch: Kumaraji